---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241516/
date: 2025-12-11T13:18:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/14/845ef11234ea2f7fdb6fcb43c65161cc/t/184/138/d/250214_warehouse_as_1280_179917813.jpg
summary: |-
  ハローデイは日立の需要予測型自動発注システムを導入し、店舗運営の効率化を実現しました。
  - 全店舗の総労働時間を年間で大幅に削減し、人時生産性を向上させました。
  - 店舗ごとの売り場や取引先条件に合わせて発注ロジックを自動調整し、高い自動発注率を達成しています。
  - AIが販売実績や外部要因を学習して需要を予測し、欠品率の低減や販売機会損失の削減につなげました。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ハローデイと日立が協創--AI活用でスーパー店舗の総労働時間を削減](https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/14/845ef11234ea2f7fdb6fcb43c65161cc/t/184/138/d/250214_warehouse_as_1280_179917813.jpg)

## 要約
ハローデイは日立の需要予測型自動発注システムを導入し、店舗運営の効率化を実現しました。
- 全店舗の総労働時間を年間で大幅に削減し、人時生産性を向上させました。
- 店舗ごとの売り場や取引先条件に合わせて発注ロジックを自動調整し、高い自動発注率を達成しています。
- AIが販売実績や外部要因を学習して需要を予測し、欠品率の低減や販売機会損失の削減につなげました。
